[Episode 16]
[Episode 16]
Thank you for saving me.
Salamat sa pagliligtas mo sa akin.
It was nothing.
Wala lang iyon.
This is Bai Yu Tang.
Ito si Bai Yu Tang.
He held off the pursuers tonight.
Napigilan niya ang mga humahabol ngayong gabi.
That's how I got you out.
Ayan na nailabas kita.
Zhao Hui.
Zhao Hui.
I saw Yue Hua tonight.
Nakita ko si Yue Hua ngayong gabi.
Is she all right?
Ayos lang ba siya?
She's fine.
Ayos lang siya.
She's now working under Granny Hanshui
Nagtatrabaho siya ngayon sa ilalim ng pamamahala ni Lola Hanshui.
as the Moon Envoy.
bilang ang Sugo ng Buwan.
The orthodox sects in the martial world
Ang mga sektang ortodoks sa mundo ng pakikipaglaban
have always regarded Hanshui Palace
palaging itinuturing ang Hanshui Palace
as a heretic cult.
bilang isang kultong erehe.
How could Yue Hua...
Paano magagawa ni Yue Hua...
Let her be. As long as she's safe.
Hayaan mo na siya. Basta't ligtas siya.
Brother Zhan.
Kapatid na Zhan.
She didn't come back with you this time.
Hindi siya sumama sa iyo ngayong pagkakataon.
Does she still insist on killing Jing Yi Ming?
Pinipilit pa rin ba niya na patayin si Jing Yi Ming?
Jing Yi Ming might not suspect me.
Maaaring hindi ako paghinalaan ni Jing Yi Ming.
I want to go back to his house
Gusto ko nang bumalik sa bahay niya
to see if Mrs. Jing is safe.
para tingnan kung ligtas si Ginang Jing.
Also,
Gayundin,
if Yue Hua really wants to seek revenge at Jing's house,
Kung talagang gustong maghiganti ni Yue Hua sa bahay ni Jing,
I need to be inside to support her.
Kailangan ko siyang makasama sa loob para suportahan siya.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'll take my leave then.
Magpapaalam na ako kung ganoon.
Young Master. Brother Ding.
Batang Panginoon. Kapatid na Ding.
Young Master.
Batang Guro.
Young Master, I finally get to see you again.
Young Master, sa wakas ay nakita na rin kitang muli.
So the men Prince Hui sent...
Kaya ang mga lalaking ipinadala ni Prinsipe Hui...
It was the two of you.
Kayong dalawa pala iyon.
Yes, the moment we got your letter,
Oo, sa sandaling natanggap namin ang iyong sulat,
we rode out.
sumakay na kami palabas.
Didn't want to miss the show.
Ayaw kong ma-miss ang palabas.
So you saw Sister Huo.
Nakita mo si Sister Huo.
Yes, she was too slow.
Oo, masyadong mabagal siya.
So we hurried here.
Kaya nagmadali kami papunta rito.
You came at the right time.
Dumating ka sa tamang oras.
You two will be part of tomorrow's big show.
Kayong dalawa ay magiging bahagi ng malaking palabas bukas.
Let's go. I'll pour you some water.
Tara na. Bubuhusan kita ng tubig.
How good your horse riding is?
Gaano kagaling ang pagsakay mo sa kabayo?
Is it worse than Zhu Zi?
Mas malala pa ba ito kaysa kay Zhu Zi?
It's quite good. No need to teach me.
Maganda naman. Hindi mo na ako kailangang turuan.
- Zhu Zi? Who's Zhu Zi? - Who else can it be besides you?
- Zhu Zi? Sino si Zhu Zi? - Sino pa kaya ito bukod sa iyo?
Tomorrow, you must show me how's your horse riding.
Bukas, kailangan mong ipakita sa akin kung kumusta ang iyong pagsakay sa kabayo.
- Of course better than Ming Zhu. - I'm not too bad now.
- Siyempre mas magaling kaysa kay Ming Zhu. - Hindi na ako masyadong masama ngayon.
I feel Mouse Bai is a good man.
Sa tingin ko, mabuting tao si Mouse Bai.
It's not like what you said.
Hindi katulad ng sinabi mo.
Time will tell.
Panahon ang magsasabi.
Yu Lian.
Yu Lian.
There's something
May kung ano
I want to give you.
Gusto kitang bigyan.
I failed to protect Brother Fan.
Hindi ko naprotektahan si Brother Fan.
Don't say that, Lord Zhan.
Huwag mong sabihin 'yan, Panginoong Zhan.
I know.
Alam ko.
For my brother's sake,
Para sa kapakanan ng aking kapatid,
you've exhausted yourself.
Pinagod mo na ang sarili mo.
My brother's death
Ang pagkamatay ng kapatid ko
is not your fault.
hindi mo kasalanan.
It's...
Ito ay...
It's those villains' fault.
Kasalanan ng mga kontrabida na 'yan.
In court,
Sa korte,
for my brother
para sa kapatid ko
and the girls in the Zhongxiao Pavilion,
at ang mga batang babae sa Zhongxiao Pavilion,
I'll testify against Jing Yi Ming.
Magtetestigo ako laban kay Jing Yi Ming.
This way,
Sa ganitong paraan,
my brother can rest in peace.
makakapagpahinga na nang mapayapa ang kapatid ko.
Uncle Jing.
Tiyo Jing.
You came to me this late.
Ang tagal mo nang pumunta sa akin.
Is something the matter?
May problema ba?
It's nothing.
Wala lang 'yon.
There's a lot going on lately.
Maraming nangyayari nitong mga nakaraang araw.
I finally have some free time.
Sa wakas may libre na akong oras.
I want to catch up with you.
Gusto kitang maabutan.
Have a seat, my nephew.
Umupo ka, pamangkin ko.
Have some tea.
Mag-tsaa ka.
Okay.
Sige.
Uncle, when I got here, I saw a mess.
Tiyo, pagdating ko rito, may nakita akong kalat.
Mrs. Jing's maid was crying in the corridor.
Umiiyak ang katulong ni Ginang Jing sa pasilyo.
Did something happen?
May nangyari ba?
My nephew,
Ang pamangkin ko,
you're concerned about your aunt's safety.
Nag-aalala ka sa kaligtasan ng tiyahin mo.
Don't worry. I didn't kill her.
Huwag kang mag-alala. Hindi ko siya pinatay.
It's not enough
Hindi sapat
to atone for her mistake with death.
upang pagbayaran ang kanyang pagkakamali sa kamatayan.
I punish her
Pinaparusahan ko siya
to spend the rest of her life
gugulin ang natitirang bahagi ng kanyang buhay
reflecting on herself for the rest of her life.
nagninilay-nilay sa kanyang sarili habang buhay.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Her fate is your doing.
Ang kapalaran niya ay ikaw ang bahala.
Uncle, you even took out the Zhanlu Sword,
Tiyo, binunot mo pa ang Zhanlu Sword,
so you're determined to catch up with me.
kaya determinado kang habulin ako.
I have to ask.
Kailangan kong magtanong.
Why did you attack my father back then?
Bakit mo inatake ang tatay ko noon?
I'm sworn to Lord of Xiangyang
Sumumpa ako sa Panginoon ng Xiangyang
because I want to use his influence
dahil gusto kong gamitin ang impluwensya niya
to achieve my ambition of ruling the martial world.
upang makamit ang aking ambisyon na pamunuan ang mundo ng digmaan.
Men like your father.
Mga lalaking katulad ng tatay mo.
Proud of their noble birth,
Ipinagmamalaki ang kanilang marangal na kapanganakan,
their spotless virtue.
ang kanilang walang bahid na kabutihan.
They're nothing but stones in my path.
Para silang mga batong nakaharang sa aking daan.
I have to get rid of them one by one.
Kailangan ko silang alisin isa-isa.
I didn't kill Ding Zhen Xiong until last year.
Hindi ko pinatay si Ding Zhen Xiong hanggang noong nakaraang taon.
That's longer than most deserved.
Mas mahaba pa iyon kaysa sa nararapat sa karamihan.
Considering our old friendship,
Kung iisipin ang ating dating pagkakaibigan,
before I killed him,
bago ko siya pinatay,
I had a heart-to-heart talk with him.
Nakausap ko siya nang puso-sa-puso.
As long as he taught me Heavenward Crane Strike and submitted to me,
Basta't tinuruan niya ako ng Heavenward Crane Strike at sumunod sa akin,
I would spare his life.
Ililigtas ko ang buhay niya.
But he yelled at me.
Pero sinigawan niya ako.
He said I was daydreaming.
Sabi niya, nananaginip daw ako.
I had no choice but to kill him.
Wala akong ibang nagawa kundi patayin siya.
By the way, Ding's Heavenward Crane Strike lives up to its name in the martial world.
Siya nga pala, ang Heavenward Crane Strike ni Ding ay akma sa pangalan nito sa mundo ng pakikipaglaban.
My suicidal warriors surrounded your father for six hours.
Pinalibutan ng mga mandirigmang nagpapakamatay ko ang iyong ama nang anim na oras.
But no one was able to counter his moves.
Pero walang sinuman ang nakakontra sa kaniyang mga galaw.
In the end,
Sa huli,
he used up all his energy
ginamit niya ang lahat ng kanyang enerhiya
and was killed by me.
at pinatay ko.
My nephew,
Ang pamangkin ko,
if you want revenge, don't pick the wrong person.
Kung gusto mong maghiganti, huwag kang pumili ng maling tao.
Your Ding family
Ang iyong pamilyang Ding
came to this because of your father.
Napunta ka rito dahil sa iyong ama.
His stubbornness. His blindness.
Ang kanyang katigasan ng ulo. Ang kanyang pagkabulag.
As fast as lightning. As sharp as frost.
Kasingbilis ng kidlat. Kasingtalim ng hamog na nagyelo.
The Zhanlu Sword. Truly worthy of its legend.
Ang Espada Zhanlu. Tunay na karapat-dapat sa alamat nito.
From the day it was forged, the Zhanlu Sword
Mula sa araw na ito ay hinulma, ang Zhanlu Sword
has been meant to protect the true path.
ay nilayong protektahan ang tunay na landas.
Villains like you
Mga kontrabida na katulad mo
don't deserve to use it.
hindi karapat-dapat gamitin ito.
Your family heirloom
Ang pamana ng iyong pamilya
is in the hands of your enemy.
ay nasa kamay ng iyong kaaway.
What can you do to me?
Ano ang magagawa mo sa akin?
Father.
Ama.
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
He has repeatedly stirred up trouble right under my nose.
Paulit-ulit na siyang nagbubunsod ng gulo sa harap ko mismo.
One sword stroke is too quick. Too clean.
Masyadong mabilis ang isang hampas ng espada. Masyadong malinis.
That wouldn't satisfy me.
Hindi iyon makakapagbigay-kasiyahan sa akin.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Leave it to me.
Iwanan mo na sa akin.
When did you learn Heavenward Crane Strike?
Kailan mo natutunan ang Heavenward Crane Strike?
A third of your father's power? Perhaps less.
Sangkatlo ng kapangyarihan ng iyong ama? Marahil mas kaunti pa.
And still you try that move?
At sinusubukan mo pa rin ang galaw na 'yan?
You're really overestimating yourself.
Masyado mo talagang minamaliit ang sarili mo.
I can hurt you with that 30 percent of power.
Kaya kitang saktan gamit ang 30 porsyentong kapangyarihang iyan.
Jing Yi Ming.
Jing Yiming.
I stabbed where your meridians converge.
Sinaksak ko kung saan nagtatagpo ang iyong mga meridian.
Now, your Great Compassion Palm?
Ngayon, ang iyong Dakilang Palma ng Pagkahabag?
Even 30 percent of your power. I doubt you have that much left.
Kahit 30 porsyento ng kapangyarihan mo. Nagdududa ako kung ganoon pa karami ang natitira sa iyo.
Take him away.
Ilayo mo siya.
Watch him closely.
Bantayan mo siyang mabuti.
Don't let him die.
Huwag mo siyang hayaang mamatay.
Father.
Ama.
Your injuries...
Ang mga sugat mo...
It's fine. Let's get down to business.
Ayos lang. Simulan na natin ang pag-uusap.
Checked. All the girls and suicidal warriors are there.
Nasuri na. Naroon lahat ng mga batang babae at mga mandirigmang gustong magpakamatay.
I've informed Shao Ji Zu too.
Ipinaalam ko na rin kay Shao Ji Zu.
The Zhongxiao Pavilion is not ours.
Hindi atin ang Zhongxiao Pavilion.
We've already done enough
Sapat na ang nagawa natin
to lead the charge.
upang pamunuan ang pagsalakay.
The most important thing now
Ang pinakamahalagang bagay ngayon
is to let Shao Ji Zu buy us some time.
ay para bigyan tayo ng oras ni Shao Ji Zu.
Make sure the Jing family can escape safely.
Siguraduhing ligtas na makakatakas ang pamilya Jing.
Understood.
Naunawaan.
You have to do your best
Kailangan mong gawin ang iyong makakaya
to clean up the mess at the Zhongxiao Pavilion.
para linisin ang kalat sa Zhongxiao Pavilion.
You're my only son.
Ikaw lang ang nag-iisang anak ko.
You'll be the successor of Shangqing Sect.
Ikaw ang magiging kahalili ng Sekta ng Shangqing.
You're the only one I can rely on.
Ikaw lang ang tanging maaasahan ko.
Convey my orders.
Ihatid ang mga order ko.
Of Xiangyang's four gates,
Sa apat na pintuan ng Xiangyang,
only the east gate remains open.
tanging ang silangang tarangkahan lamang ang nananatiling bukas.
Arrange 20 elite soldiers.
Mag-ayos ng 20 piling sundalo.
Search everyone coming and going, especially the women.
Hanapin ang lahat ng papasok at paalis, lalo na ang mga babae.
The other three gates
Ang iba pang tatlong pintuan
are to be held by elite soldiers.
ay hahawakan ng mga piling sundalo.
Set up checkpoints between the gates. No broken messages.
Maglagay ng mga checkpoint sa pagitan ng mga gate. Walang sirang mensahe.
We stay close enough to strike as one.
Nanatili kaming malapit nang sapat para magtama bilang isa.
Remember.
Tandaan.
They're cunning.
Tuso sila.
They might split up and escape.
Baka maghiwalay sila at tumakas.
No matter what happens,
Kahit ano pa ang mangyari,
those three city gates must not be opened.
hindi dapat buksan ang tatlong pintuang-daan ng lungsod.
The east city gates must also be prepared to be closed at any time.
Dapat ding maging handa ang mga pintuan ng silangang lungsod na maisara anumang oras.
I understand.
Naiintindihan ko.
How goes the task I set for you?
Kumusta ang gawaing ibinigay ko sa iyo?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I've already distributed the portrait.
Naipamahagi ko na ang retrato.
No one will dare to take in Zhan Zhao and his men.
Walang maglalakas-loob na tanggapin si Zhan Zhao at ang kanyang mga tauhan.
Violators will be treated as fugitives.
Ang mga lumalabag ay ituturing na mga takas.
Scatter their portraits
Ikalat ang kanilang mga larawan
to the outskirts of the city.
papunta sa labas ng lungsod.
Check them thoroughly.
Suriin ang mga ito nang mabuti.
Especially the women.
Lalo na ang mga babae.
If anyone seems suspicious, let none escape.
Kung may sinumang tila kahina-hinala, huwag hayaang makatakas ang sinuman.
Is the source reliable?
Maaasahan ba ang pinagmulan?
I've confirmed it. It's them.
Nakumpirma ko na. Sila 'yon.
That's closest to the west gate.
Iyon ang pinakamalapit sa gate sa kanluran.
- Reinforce the guard. - Yes.
- Palakasin ang bantay. - Oo.
Zhan Zhao.
Zhan Zhao.
Are you planning to stay in all the shabby houses in Xiangyang?
Plano mo bang tumira sa lahat ng mga lumang bahay sa Xiangyang?
Where's Ling Long?
Nasaan si Ling Long?
Tell her to come out.
Sabihin mo sa kanya na lumabas.
Swords are blind. I'm afraid she'll be hurt.
Bulag ang mga espada. Natatakot akong masaktan siya.
Commander Shao, this show of force
Kumander Shao, ang pagpapakitang ito ng lakas
tells me you're ready for blood.
Sinasabi niya sa akin na handa ka na para sa dugo.
So why pretend you're here
Kaya bakit ka magpapanggap na nandito ka
to protect Ling Long?
para protektahan si Ling Long?
I'll give you one last chance.
Bibigyan kita ng huling pagkakataon.
Hand Ling Long and Fan Yu Lian over.
Umabot sina Hand Ling Long at Fan Yu Lian.
I'll spare your life.
Ililigtas ko ang buhay mo.
Which law did she break that you want to arrest her?
Anong batas ang nilabag niya at gusto mo siyang arestuhin?
Do you have any official documents?
Mayroon ka bang anumang mga opisyal na dokumento?
Adultery, murder, and theft. Take your pick.
Pangangalunya, pagpatay, at pagnanakaw. Pumili ka.
I'll send you the documents later.
Ipapadala ko sa iyo ang mga dokumento mamaya.
But today,
Pero ngayon,
I have to take her with me.
Kailangan ko siyang isama.
I'm afraid you can't.
Natatakot akong hindi mo kaya.
Shoot!
Barilin!
How did you get in here?
Paano ka nakapasok dito?
It's safe inside.
Ligtas naman sa loob.
- Someone inside? - Commander Shao.
- May tao sa loob? - Kumander Shao.
There is indeed a girl inside.
May babae talaga sa loob.
But Zhan Zhao and Bai Yu Tang stand before her.
Ngunit sina Zhan Zhao at Bai Yu Tang ay nakatayo sa harap niya.
Just one? Is it Ling Long?
Isa lang? Si Ling Long ba?
I couldn't see clearly.
Hindi ako makakita nang malinaw.
Covered by a curtain.
Natatakpan ng kurtina.
All I could see was a skirt.
Palda lang ang nakita ko.
We are sure people's inside.
Sigurado kaming may mga tao sa loob.
Why don't we send the guards here?
Bakit hindi na lang natin ipadala ang mga guwardiya rito?
Keep guarding back there.
Magbantay ka pa diyan sa likod.
Yes. Let's go.
Oo. Tara na.
Something's wrong, master.
May mali, panginoon.
Zhan Zhao are blowing up the south gate, trying to force their way out.
Pinasasabog ni Zhan Zhao ang timog na tarangkahan, sinusubukang piliting makalabas.
What?
Ano?
You said that sound was explosives?
Sabi mo pampasabog ang tunog na 'yan?
That loud. How can it be fake?
Ang ingay naman. Paano naman 'yan magiging peke?
My brother's arm was almost blown off.
Muntik nang mabali ang braso ng kapatid ko.
If this goes on, we'll lose the south gate.
Kung magpapatuloy ito, mawawala sa atin ang gate sa timog.
But Commander Shao said not to leave our posts.
Pero sinabi ni Kumander Shao na huwag umalis sa ating mga pwesto.
Hurry up.
Bilisan mo.
If Commander Shao finds out
Kung malaman ito ni Kumander Shao
I called for help, and no one came.
Humingi ako ng tulong, pero walang dumating.
And they got away because of it... Shao will have our heads.
At nakatakas sila dahil doon... Makukulong tayo ni Shao.
You guys, maintain order in the east district.
Kayo, panatilihin ang kaayusan sa silangang distrito.
The rest, come with me.
Yung iba, sumama ka sa akin.
- Yes. - My lord.
- Opo. - Ginoo ko.
If you capture Zhan Zhao, remember to give me credit for it.
Kung mahuli mo si Zhan Zhao, huwag mong kalimutang bigyan ako ng kredito para rito.
- Hurry.
- Bilisan mo.
- Follow me.
- Sundan mo ako.
Inform Commander Shao.
Ipaalam mo kay Kumander Shao.
- This must be credited to east gate guards. - Yes.
- Dapat itong ituring na bunga ng mga guwardiya sa silangang gate. - Oo.
Let's go.
Tara na.
Yu Lian, come with me.
Yu Lian, sumama ka sa akin.
You call yourself Commander Shao?
Kumander Shao ang tawag mo sa sarili mo?
More like a villain.
Mas parang kontrabida.
You're not just a villain.
Hindi ka lang basta kontrabida.
You're not carrying a head on your shoulders.
Hindi ka nagpapasan ng ulo sa balikat mo.
Think about it. It wasn't easy for us to save her.
Isipin mo. Hindi naging madali para sa atin ang iligtas siya.
Why would we leave her here for you to capture?
Bakit natin siya iiwan dito para hulihin mo?
Do you think
Sa tingin mo ba
we'll let our gate guards down
bibiguin natin ang ating mga guwardiya sa gate
just because we're fighting here?
dahil lang ba nag-aaway tayo dito?
Commander Shao.
Kumander Shao.
There was an explosion at the south gate.
May pagsabog na naganap sa timog na gate.
East gate guards have been informed and are on their way to help.
Naabisuhan na ang mga guwardiya ng silangang gate at papunta na sila para tumulong.
Did I say it or not?
Nasabi ko ba o hindi?
No guard is to move. No matter what happens.
Walang bantay ang dapat gumalaw. Anuman ang mangyari.
Send men to the south gate!
Magpadala kayo ng mga tauhan sa pintuang timog!
Feng Shao, come with me!
Feng Shao, sumama ka sa akin!
- Yes. - Yes, sir.
- Opo. - Opo, ginoo.
You, come with me.
Ikaw, sumama ka sa akin.
Commander Shao, should we keep after them?
Kumander Shao, dapat ba natin silang habulin?
Zhan Zhao played us from the start. And you want more shame?
Pinaglaruan tayo ni Zhan Zhao simula pa lang. At gusto mo pa ng mas maraming kahihiyan?
Go back to the city.
Bumalik ka na sa lungsod.
In today's pursuit of Fan Yu Lian,
Sa pagtugis kay Fan Yu Lian ngayon,
He Bo never even showed his face.
Hindi man lang nagpakita ng mukha si He Bo.
And yet I was made to be his pawn. His tool.
At gayunpaman ginawa akong pion niya. Kasangkapan niya.
Risking my life for him. What does he think I am?
Isusugal ko ang buhay ko para sa kanya. Ano ba ang akala niya sa akin?
I'm working for His Lordship, not him.
Nagtatrabaho ako para sa Kanyang Kamahalan, hindi para sa kanya.
[The account book of Zhongxiao Pavilion]
[Ang aklat ng talaan ng Zhongxiao Pavilion]
This is
Ito ay
from him.
mula sa kanya.
It's the account book of Zhongxiao Pavilion for this month.
Ito ang talaan ng mga pangyayari sa Zhongxiao Pavilion para sa buwang ito.
Isn't this to remind us that Zhongxiao Pavilion is not just his property?
Hindi ba't ipinapaalala nito sa atin na ang Zhongxiao Pavilion ay hindi lamang niya pag-aari?
He's forcing us to clean up after him.
Pinipilit niya kaming maglinis pagkatapos niya.
He also brought a list of all the girls
Nagdala rin siya ng listahan ng lahat ng mga batang babae
and guards at Zhongxiao Pavilion.
at mga guwardiya sa Zhongxiao Pavilion.
At this hour...
Sa oras na ito...
What's he after?
Ano ang hinahanap niya?
He Bo serves His Lordship
Naglilingkod si He Bo sa Kanyang Kamahalan
for the power it brings him. Nothing more.
para sa kapangyarihang dulot nito sa kanya. Wala nang iba pa.
There's little loyalty in it.
Kaunti lang ang loyalty diyan.
Now, his dream has been shattered.
Ngayon, nasira na ang pangarap niya.
A man like him
Isang lalaking katulad niya
won't sit easy with our secret.
hindi basta-basta magsasabi ng sikreto natin.
We have to help him.
Kailangan natin siyang tulungan.
It's not good for my men
Hindi ito maganda para sa mga lalaki ko.
to deal with such dirty work.
para harapin ang ganitong maruming gawain.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
We've prepared everything for you.
Inihanda na namin ang lahat para sa iyo.
Hero Zhu Zi
Bayani Zhu Zi
is back!
ay bumalik na!
Brother Zhan, you're finally back.
Kuya Zhan, sa wakas nakabalik ka na.
Lord Zhan, Brother Bai, your efforts will not be forgotten.
Panginoong Zhan, Kapatid na Bai, ang inyong mga pagsisikap ay hindi malilimutan.
What kind of hero wears that?
Anong klaseng bayani ang nagsusuot niyan?
That's a girl's outfit.
Damit pambabae 'yan.
Why did you pick this place to meet up?
Bakit mo pinili ang lugar na ito para magkita-kita?
This is...
Ito ay...
Yicheng magistrate.
Yicheng mahistrado.
Lord Zhan! Lord Zhan, help me!
Panginoong Zhan! Panginoong Zhan, tulungan mo ako!
Lord Zhan! Lord Zhan!
Panginoong Zhan! Panginoong Zhan!
- What's going on? - Lord Zhan!
- Anong nangyayari? - Panginoong Zhan!
I'm not sure.
Hindi ako sigurado.
Mouse Bai may have a grudge against him.
Maaaring may sama ng loob si Mouse Bai sa kanya.
Lord Zhan, help! Lord Zhan, help! Help me!
Panginoong Zhan, tulong! Panginoong Zhan, tulong! Tulungan mo ako!
He knows the most about this case.
Siya ang may pinakamaraming alam tungkol sa kasong ito.
We have to take him with us.
Kailangan natin siyang isama.
Give a full account of Yu Lian's case,
Magbigay ng kumpletong salaysay tungkol sa kaso ni Yu Lian,
then we'll settle things between us.
saka natin aayusin ang mga bagay-bagay sa ating dalawa.
It looks like he was really scared.
Mukhang natakot talaga siya.
He'd been through a lot
Marami na siyang pinagdaanan
these days.
nitong mga araw na ito.
No.
Hindi.
Lord Zhan.
Panginoong Zhan.
No one can stay here.
Walang sinuman ang maaaring manatili rito.
It's said that this place is haunted.
Sinasabing ang lugar na ito ay pinagmumultuhan.
No one will come here.
Walang pupunta rito.
You'll be safest
Magiging ligtas ka
if you stay here.
kung mananatili ka rito.
Haunted?
Pinagmumultuhan?
You dare to kill people,
Ang lakas ng loob mong pumatay ng tao,
but you are afraid of ghosts?
pero takot ka sa multo?
These foods are enough to last you for days.
Ang mga pagkaing ito ay sapat na para sa iyo nang ilang araw.
There's water. You won't get thirsty.
May tubig. Hindi ka mauuhaw.
But if you want to escape,
Pero kung gusto mong makatakas,
and run into people from Zhongxiao Pavilion,
at nakasalubong ang mga tao mula sa Zhongxiao Pavilion,
they have thousands of ways to torture you to death.
Mayroon silang libu-libong paraan para pahirapan ka hanggang sa mamatay.
When I left Yicheng,
Nang umalis ako sa Yicheng,
I was in a hurry.
Nagmamadali ako.
I could only bury Liu's body here.
Dito ko lang maililibing ang bangkay ni Liu.
These few days,
Nitong ilang araw na ito,
I want you to think about it.
Gusto kong pag-isipan mo ito.
During your term,
Sa panahon ng iyong termino,
how many wrong cases have you solved?
Ilang maling kaso na ang nalutas mo?
How many lives have you killed?
Ilang buhay na ang pinatay mo?
So that when Liu comes to find you,
Para kapag hinanap ka ni Liu,
you don't know where to start.
Hindi mo alam kung saan magsisimula.
Is Liu Hong Yi's body really here?
Nandito ba talaga ang bangkay ni Liu Hong Yi?
I saw that he believes in superstitions.
Nakita ko na naniniwala siya sa mga pamahiin.
So I scared him on purpose.
Kaya sinasadya ko siyang takutin.
We risk our lives
Isinasapanganib natin ang ating mga buhay
while he sits here, warm and safe.
habang nakaupo siya rito, mainit at ligtas.
That's not how this should be.
Hindi dapat ganito.
Why are you looking at me?
Bakit mo ako tinitingnan?
You don't look like someone who ever throws a punch.
Hindi ka mukhang taong manununtok.
But your methods...
Pero ang mga pamamaraan mo...
they hit harder than my fist ever could.
Mas malakas pa ang tama nila kaysa sa kaya ng kamao ko.
Tell me
Sabihin mo sa akin
about you and Yicheng magistrate.
tungkol sa iyo at sa mahistrado ni Yicheng.
It's getting late.
Maggagabi na.
I'll get the carriage ready and send them off.
Ihahanda ko ang karwahe at pauuwiin ko na sila.
Your Sister Huo will be here soon.
Darating na ang Ate Huo mo maya-maya.
Take the shortcut.
Dumaan sa shortcut.
You can meet up with them once you cross that mountain.
Maaari mo silang makilala kapag natawid mo na ang bundok na iyon.
Lord, aren't you coming with us?
Panginoon, hindi ka ba sasama sa amin?
You guys go ahead. Bai and I will hold the rear in case the pursuers come.
Sige na nga. Kami ni Bai ang bahala sa likuran kung sakaling dumating ang mga humahabol.
Fine. It's always my turn.
Sige. Ako naman palagi ang may karapatang mag-isip.
Let's switch then.
Magpalit na tayo kung ganoon.
I want to spend more time with my young master.
Gusto kong mas matagalan ang paggugol ko ng oras kasama ang aking batang panginoon.
Just go, Hero Zhu Zi.
Go lang, Hero Zhu Zi.
Take your "gunpowder" with you.
Dalhin mo ang "pulbura" mo.
Protect Yu Lian well.
Protektahan mong mabuti si Yu Lian.
Go.
Pumunta.
- Be careful. - Okay, bye then.
- Mag-ingat ka. - Sige, paalam na.
Bye.
Paalam.
I've counted the heads.
Binilang ko na ang mga ulo.
Send all of them out of the city.
Paalisin ninyo silang lahat sa lungsod.
One missing.
Isa ang nawawala.
You pay.
Magbayad ka.
I want to rescue Yu Lian
Gusto kong iligtas si Yu Lian
and the girls from Zhongxiao Pavilion.
at ang mga batang babae mula sa Zhongxiao Pavilion.
I wonder
Nagtataka ako
if you could introduce me, Moon Envoy,
Kung maaari mo akong ipakilala, Mensahero ng Buwan,
to meet Granny Hanshui.
para makilala si Lola Hanshui.
Granny will not help you.
Hindi ka tutulungan ni Lola.
Even if there is only a glimmer of hope,
Kahit na mayroon lamang kaunting pag-asa,
I must give it my best shot.
Kailangan kong gawin ang lahat ng aking makakaya.
You're an outsider.
Isa kang tagalabas.
Even if you try to reason with her,
Kahit na subukan mong makipagkatuwiranan sa kanya,
you won't be able to persuade Granny.
Hindi mo makukumbinsi si Lola.
Only someone she trusts,
Tanging isang taong pinagkakatiwalaan niya,
laying out the costs and gains,
paglalahad ng mga gastos at kita,
could ever persuade her.
kaya ko siyang hikayatin kailanman.
[Hanshui Palace]
[Hanshui Palace]
Shut up.
Tumahimik ka.
Zhan Zhao is covered in filth himself.
Si Zhan Zhao mismo ay puno ng dumi.
How could you believe him?
Paano mo siya paniniwalaan?
I think he's just lying
Sa tingin ko nagsisinungaling lang siya.
to make Hanshui Palace work for him.
para pagtrabahuhin siya ng Hanshui Palace.
Moon Envoy, you're too naive.
Sugo ng Buwan, napaka-inosente mo.
I believe Zhan Zhao.
Naniniwala ako kay Zhan Zhao.
He can defeat He Bo
Kaya niyang talunin si He Bo
and lead Hanshui Palace out of this.
at akayin palabas ang Palasyo ng Hanshui dito.
You've only met him a few times,
Ilang beses mo pa lang siyang nakilala,
and you're already bewitched by him.
at nabighani ka na niya.
Since I was little,
Simula noong bata pa ako,
Zhan Zhao has never lied to me about anything.
Hindi kailanman nagsinungaling sa akin si Zhan Zhao tungkol sa kahit ano.
Granny.
Lola.
I lied to you when I joined the sect.
Nagsinungaling ako sa iyo noong sumali ako sa sekta.
My real name is Ding Yue Hua.
Ang tunay kong pangalan ay Ding Yue Hua.
I'm the daughter of the Ding family.
Anak ako ng pamilyang Ding.
The Zhan family and we are old friends.
Ang pamilyang Zhan at kami ay matagal nang magkaibigan.
Zhan Zhao, my brothers, and I
Si Zhan Zhao, ang aking mga kapatid, at ako
grew up together.
Lumaki kaming magkasama.
My brother, Ding Zhao Hui,
Ang aking kapatid na lalaki, si Ding Zhao Hui,
is helping Zhan Zhao with his investigation.
Tinutulungan si Zhan Zhao sa kanyang imbestigasyon.
One is my biological brother.
Isa ay ang aking tunay na kapatid.
The other is my godbrother.
Ang isa pa ay ang aking ninong.
They won't lie to me.
Hindi sila magsisinungaling sa akin.
I know I lied to you, Granny.
Alam kong nagsinungaling ako sa iyo, Lola.
I hid my identity and entered Hanshui Palace.
Itinago ko ang aking pagkakakilanlan at pumasok sa Palasyo ng Hanshui.
I deserve to die.
Karapat-dapat akong mamatay.
I'm willing to accept any punishment.
Handa akong tanggapin ang anumang parusa.
Today, I risk my life to confess to you.
Ngayon, isinasapanganib ko ang buhay ko para umamin sa iyo.
It's because I know that you don't like
Dahil alam kong ayaw mo
the brothel business at Zhongxiao Pavilion.
ang negosyo ng bahay-aliwan sa Zhongxiao Pavilion.
I hope you can think about it carefully.
Sana ay mapag-isipan mo itong mabuti.
Why don't you take this opportunity to work with Zhan Zhao
Bakit hindi mo samantalahin ang pagkakataong ito para makatrabaho si Zhan Zhao
and destroy He Bo?
at wasakin si He Bo?
Moon Envoy.
Sugo ng Buwan.
I can help Zhan Zhao.
Matutulungan ko si Zhan Zhao.
But on one condition.
Ngunit sa isang kondisyon.
After it's done,
Pagkatapos nito,
you must bring Chang Hong Bi back to me.
Kailangan mong ibalik sa akin si Chang Hong Bi.
Otherwise,
Kung hindi,
I'll punish you
Parurusahan kita
for all your crimes.
para sa lahat ng iyong mga krimen.
As you command.
Gaya ng iyong iniutos.
- Master Zhi. - Hand out the tools.
- Guro Zhi. - Ipamahagi ang mga kagamitan.
Yes.
Oo.
Come with me.
Sumama ka sa akin.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
Just do as I say.
Gawin mo lang ang sinasabi ko.
Let's go.
Tara na.
Hurry up.
Bilisan mo.
Go!
Pumunta!
Dig.
Ikaw.
What are you waiting for?
Ano pang hinihintay mo?
Dig!
Ikaw!
Hurry up and dig.
Bilisan mo at maghukay.
Zhi Hua.
Zhi Hua.
The pit you dug is perfect for burying you.
Ang hukay na hinukay mo ay perpekto para sa paglilibing sa iyo.
Moon Envoy, you conspired with them?
Mensahero ng Buwan, nakipagsabwatan ka sa kanila?
Aren't you afraid Chang Hong Bi...
Hindi ka ba natatakot, Chang Hong Bi...
Commander Shao.
Kumander Shao.
Hurry, kill them.
Bilisan mo, patayin mo sila.
Shao Ji Zu.
Shao Ji Zu.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Zhi Hua. Can't you see?
Zhi Hua. Hindi mo ba nakikita?
They're cutting off their tails to survive.
Pinuputol nila ang kanilang mga buntot para mabuhay.
You want to silence the girls in Zhongxiao Pavilion.
Gusto mong patahimikin ang mga babae sa Zhongxiao Pavilion.
But you don't know that
Pero hindi mo alam 'yan
you weren't the hunter. You were the prey.
Hindi ikaw ang mangangaso. Ikaw ang biktima.
Their dog-eat-dog show
Ang kanilang palabas na kumakain ng aso
is truly spectacular.
ay tunay na kahanga-hanga.
Today,
Ngayon,
none of you can walk out of here alive.
wala ni isa sa inyo ang makakalabas dito nang buhay.
Kill them.
Patayin sila.
Shao Ji Zu.
Shao Ji Zu.
How dare you kill me?
Paano mo ako nagawang patayin?
He Bo won't forgive you.
Hindi ka mapapatawad ni He Bo.
He tried to kill you time and time again.
Paulit-ulit ka niyang sinubukang patayin.
Why are you still protecting him?
Bakit mo pa siya pinoprotektahan?
I'm not protecting him.
Hindi ko siya pinoprotektahan.
I'm protecting the clues.
Pinoprotektahan ko ang mga clue.
All right, then let me test
Sige, subukan ko
your martial arts skills, the Southern Knight.
ang iyong husay sa martial arts, ang Southern Knight.
Be careful. He's going to use his dagger.
Mag-ingat ka. Gagamitin niya ang kaniyang punyal.
Bai Yu Tang.
Bai Yu Tang.
Are you done watching?
Tapos ka na bang manood?
He's gone.
Wala na siya.
Where's Zhi Hua? Zhi Hua, wait for me!
Nasaan si Zhi Hua? Zhi Hua, hintayin mo ako!
So you came.
Kaya ka dumating.
I've been waiting for you.
Kanina pa kita hinihintay.
How's my Bai Yu Palm?
Kumusta ang Bai Yu Palm ko?
What a pity.
Sayang naman.
From now on, you can't use your Great Compassion Palm anymore.
Mula ngayon, hindi mo na magagamit ang iyong Dakilang Palad ng Pagkamahabagin.
There are too many of them.
Napakarami nila.
Hang in there for a while.
Maghintay ka muna diyan sandali.
Huo Ling Long.
Huo Ling Long.
Are you crazy?
Baliw ka ba?
Shao Ji Zu.
Shao Ji Zu.
Tell your men to stop immediately.
Sabihin mo sa mga tauhan mo na tumigil agad.
[Guanghua Army] We have been ordered to take over
[Hukbong Guanghua] Inutusan kaming sakupin ang kapangyarihan
the witness in the Xiangyang Zhongxiao Pavilion case.
ang saksi sa kaso ng Xiangyang Zhongxiao Pavilion.
Everyone, stop immediately.
Lahat kayo, tumigil agad.
This is the jurisdiction of Xiangzhou court.
Ito ang hurisdiksyon ng hukuman ng Xiangzhou.
Who are you to cross the line?
Sino ka para lumagpas sa hangganan?
Under the secret order of the imperial court,
Sa ilalim ng lihim na utos ng korte ng imperyo,
to assist Kaifeng Court in the investigation.
upang tumulong sa Kaifeng Court sa imbestigasyon.
What a joke.
Biro naman 'yan.
How can you investigate a case without going through the prefecture court?
Paano mo maiimbestigahan ang isang kaso nang hindi dumadaan sa korte ng prefecture?
This is a decree from Prince Hui.
Ito ay isang atas mula kay Prinsipe Hui.
Lord Zhan and his men
Panginoong Zhan at ang kanyang mga tauhan
were ordered to secretly investigate the Zhongxiao Pavilion case in Xiangzhou.
ay inutusang palihim na imbestigahan ang kaso ng Zhongxiao Pavilion sa Xiangzhou.
Who dares to disobey it?
Sino ang maglalakas-loob na sumuway dito?
Commander Shao.
Kumander Shao.
Have you thought it through?
Napag-isipan mo na ba nang mabuti?
Are you really going against Prince Hui?
Talaga bang kakalabanin mo si Prinsipe Hui?
You.
Ikaw.
All of you.
Lahat kayo.
Put down your weapons.
Ibaba ninyo ang inyong mga armas.
Surrender quietly.
Sumuko nang tahimik.
All right. Since you're on the case,
Sige. Dahil ikaw ang humahawak sa kaso,
it's inconvenient for me to be here.
Nakakainis para sa akin na nandito ako.
I'll take my leave.
Magbabakasyon na ako.
Commander Shao.
Kumander Shao.
You're running away already?
Tumatakas ka na ba?
You brought so many assassins from the Tang Sect to silence them.
Nagdala ka ng napakaraming mamamatay-tao mula sa Tang Sect para patahimikin sila.
And you want to escape unscathed?
At gusto mong makatakas nang walang pinsala?
What do you mean by that?
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
What does the Tang Sect have to do with me?
Ano ang kinalaman ng Tang Sect sa akin?
You want to blame the Tang Sect?
Gusto mong sisihin ang Tang Sect?
You should go to its leader.
Dapat kang pumunta sa pinuno nito.
Why are you looking for me?
Bakit mo ako hinahanap?
I just received news
Nakatanggap lang ako ng balita
that some bandits are causing trouble here.
na may ilang bandido na nagdudulot ng gulo rito.
I'm here to settle the matter.
Nandito ako para ayusin ang bagay na ito.
Bai Yu Tang.
Bai Yu Tang.
Whether Shao Ji Zu is guilty or not,
Nagkasala man o hindi si Shao Ji Zu,
we'll know when we get the evidence.
Malalaman natin kapag nakuha na natin ang ebidensya.
No need
Hindi kailangan
for haste.
para sa pagmamadali.
Since Commander Shao
Mula noong si Kumander Shao
is not involved in the case,
ay hindi sangkot sa kaso,
do as you please.
gawin mo ang gusto mo.
Huo Ling Long.
Huo Ling Long.
You'll regret getting involved in this mess.
Pagsisisihan mo ang pagsali mo sa gulo na ito.
Brother Zhan, did I make it in time?
Kuya Zhan, nakarating ba ako sa tamang oras?
Thank you for saving my life.
Salamat sa pagliligtas sa buhay ko.
Thank you for your help.
Salamat sa iyong tulong.
Yue Hua.
Yue Hua.
I'm going to arrest Jing Yi Ming now.
Aarestuhin ko na si Jing Yi Ming ngayon.
I'm afraid he'll destroy the evidence.
Natatakot akong sirain niya ang ebidensya.
Why don't you come with us
Bakit hindi ka sumama sa amin
and witness his end?
at masaksihan ang kanyang katapusan?
No.
Hindi.
I have to go back to Hanshui Palace
Kailangan ko nang bumalik sa Hanshui Palace.
to report to Granny.
para mag-ulat kay Lola.
Farewell.
Paalam.
Yue Hua...
Yue Hua...